---
id: 148
title: 最近挖src一些小套路总结
date: 2017-09-12T23:52:13+00:00
author: bfpiaoran
layout: post
guid: http://www.cuijianxiong.top/?p=148
permalink: /?p=148
categories:
  - 未分类
---
从甲方离职到现在差不多近3个月了 错过了不少机会，也赚到了不少钱，平均算下来大概每月1W+吧，收获了许多，但是对于工作从来都是抱着敬畏之心去，依稀记得去了上海和杭州二面，只带着一家的面试去的，hr得知后都说我傻，其实我觉得对于每一份机会都要珍惜。

说实话与去年的状态相比，感觉自己学习的速度明显下降了，钱是个好东西，但是千万别多，以前没钱穷的时候其他人找出去，没钱在家宅着，现在有钱了就有应酬，人际交往，在我心中最好的状态莫过于没钱的时候，在家才能学到更多东西。

废话不多说，前一阵去杭州甲方的一家面试，面试官更多的问的是技术的广度，而不是技术的深度，这点甲方与乙方应该不同吧。下面开始总结最近挖src一些小套路及着重点。

1 sql注入

这个频率呢现在在waf，过滤，及参数化查询的普及的情况下。个人觉得很少出现了，但是每一个厂商依然存在sql注入。只不过有注入是一回事，能过waf又是另外一回事。 自己原理了解，但是如果让我去深入就困难了。毕竟牵扯到对数据库特性的了解，可能是我误解了，想着数据库那么多要学好久，其实先挑普及性比较广的看一看。有机会着重去看一看mysql，sqlserver的特性。大厂注入还没挖过，很遗憾。

2  xss

这个就比较多了，在各大厂商挖的都有，这个对于sql注入来说相对难度比较低，xss无非就是存储，domxss，反射型。在我理解domxss可能算是反射型的分支。概念这种东西看看就好。而一般反射xss相对于存储xss应该低一些。因为反射xss大部分扫描器能扫到吧233333。

<pre class="pure-highlightjs"><code class="">&quot;&gt;   &#x27;  \u0022\u003E</code></pre>

这个是常用的套路，看看有没有侧漏，或者存在输入转义输出转义回来的可能性。 还有一些浏览器特性的。

<pre class="pure-highlightjs"><code class="">&lt;img/src=="x onerror=alert(1)//"&gt;</code></pre>

上面这个是余弦大佬测试出来的畸形xss。某宝的ks编辑器部分存在这一问题~~

还有些payload常用的就贴在下面链接上了

[xss_payload](http://www.cuijianxiong.top/wp-content/uploads/2017/09/xss_payload.txt)

总之还是那句话，见缝就插

3 逻辑

这一块比较多233 打字太累都不想写

记得以前总结过一个文档，不知道丢哪里去了。在甲方呆了大概9个月多，个人认为逻辑漏洞是最tm多的。

支付：体现负数，提现未效验金额与订单相等，并发体现(这个重点，一般测试经常会忽略这块)。订单一正一负，balabala一大堆。

密码:  找回密码跳过步骤，返回包带有验证码，双开，前端效验状态，恶意注册等等

越权:平行越权，垂直越权

验证码:这块是最恐怖的，用谷歌orc 90%识别出来的才是最恐怖的，某旅游平台有些旧系统还是这样。还有打码平台，更有甚者你会发现验证码复用，上一家公司的验证码居然在cookie里（吐槽下！！！！）,短信轰炸等等。

还有各种逻辑，基本上每一个厂商都无可避免，而且逻辑漏洞waf防护很艰难。

4 撞库

这个算是逻辑里验证码这块有一部分，为什么单独拿出来呢，撞库对于小厂商来说危害不是特别大，但是对于用户群多的厂商来说很恐怖。数字售票平台泄露出的裤子能撞好多的说。最起码at有过例子~~~

5 csrf

其实这个也比较多，但是相对于危害比较小了（不对，对于我们认知里比较小，但是对于黑产或者传说中的apt 水坑不敢想象），但是效验refer或者csrftoken会防护，推荐还是csrftoken，有些地方吧不光有csrf还有xss~~~~。

6 信息泄露

这个也很多有越权导致的信息泄露，有部分浏览器上传访问地址导致的未授权访问，还有github上，记得前几天某物流平台的一个站的源码都在git上。恐怖恐怖。

7 jsonp劫持

程序猿才是最大的黑客，自己发明出来获取json数据的方法~~~

&nbsp;

<pre class="pure-highlightjs"><code class="">&lt;html&gt;
&lt;title&gt;jsonp&lt;/title&gt;
&lt;head&gt;
&lt;/head&gt;
&lt;script&gt;

function searchJsonCallback(json){
	alert(JSON.stringify(json))

}
&lt;/script&gt;
&lt;script src="http://cgi.music.soso.com/fcgi-bin/fcg_search_xmldata.q?source=10&w=test"&gt;&lt;/script&gt;
&lt;/html&gt;</code></pre>

搜搜一处jsonp 但是没有危害 获取的是searchJsonCallback的数据

8 url跳转

这个不多说 钓鱼利用的多 还有一个是利用跳转子窗口去控制父窗口的例子 做钓鱼比较好玩~~~

下面是poc localaction可以替换成钓鱼地址

<pre class="pure-highlightjs"><code class="">&lt;html&gt;
 &lt;title&gt;test target&lt;/title&gt;
  &lt;body&gt;
&lt;script type="text/javascript"&gt;

if(window.opener){
window.opener.location  =  "data:text/html;base64,PHNjcmlwdD5hbGVydCgveHNzLyk8L3NjcmlwdD4="+document.referrer;
alert("attack  hack");
}else{
alert("scurity");
}

&lt;/script&gt;
  &lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;</code></pre>

9 弱口令

这块可以算在验证码那里 ，不多说。

10 任意文件下载

感觉和越权差不多 ../../etc/passwd~~~~~

11 命令执行

很少了，但是有些地方 诶。

12 ssrf

这个也是懂原理，没挖过，服务端发起的请求 balabala.

13 xxe

这块不熟，记得被漏洞盒子的人问的时候没答上来~~~~ 。只晓得xml请求中过滤不严，没挖过啊~~~~

14 上传怎么忘了说了呢

遇到的都是白名单机制，除了配合旧版的apache iis tomcat解析漏洞，恐怕难啊，但是用到相对于安全体系差的地方，这块经常被人搞。

暂时就这么些了  ~~ 应该算是自己挖src经常光顾的洞，很佩服有些人，能猜出来账号密码。

半个月不挖洞了 有些生疏了 ，最近在学java。和python  简直~~~~~~~~太严谨了。

如果有哪位大佬看上了，觉得缺人的，（甲方乙方都行，够吃住+一点零花钱就够了23333333333）

&nbsp;